ملخص كتاب
أركان الثروة العشرة لـ أليكس بيكر
The 10 Pillars of Wealth
لقد دفعك العالم إلى الاعتقاد بأن الحرية المالية
ليست شيئًا يمكنك خلقه في حياتك.
الحقيقة هي أن خلق ثروة مالية
لا يأتي بالحظ أو الموهبة.
يتعلق الأمر ببساطة بمعتقداتك وفهمك
والأعمدة أو الأركان التي تعزز كل عمل لديك.
لا يقوم Alex Becker بتحطيم أهم الركائز لك فحسب،
بل يوضح لك أيضًا كيفية إدخالها في حياتك اليوم
لبدء توليد الحرية المالية مدى الحياة.
الركن الأول للثروة
ارفض الحصول على الثروة البطيئة
الحصول على الثروة البطيئة مليء بالمخاطر
أكثر من الحصول على الثروة السريعة
نظراً لأن الوظائف لم تعد مضمونة لأي مدى.
لكن إذا تعايشت مع نفقات منخفضة،
وعملت في وظيفة بدوام جزئي
Part-Time
بينما تستغل وقتك الآخر في إنشاء مشروع على الإنترنت،
فإنك لن تحتاج الكثير من المال،
ربما تفشل كثيراً في البداية
قبل أن تنجح وتحصل على دخل مرتفع من الإنترنت.
إذا اتبعت هذا الطريق
ستحصل على أضعاف ما ستحصل عليه من الوظيفة
في وقت أقل من العمل في وظيفة يومية كاملة.
عندما تحصل على دخل مرتفع من الإنترنت
يمكنك عندها التخلي عن الوظيفة الجزئية.
الركن الثاني للثروة
اكتشف طريقة لفصل وقتك عن مالك
بدلاً من زيادة قيمة الوقت الخاص بك،
أنشئ نظاماً يجعلك تصنع المال
سواءً كنت تعمل أم لا.
هدفك الأول هو إيجاد طريقة تعمل دون تدخل منك،
كمثال أنشئ موقعاً أو مدونة لإدارة موعد مع العملاء،
او أنشي إعلاناً يبيع من أجلك، وغيرها من الطرق.
عندما تقرر في البدء في مشروع معين،
اسأل نفسك هذه الاسئلة:
هل هذا المشروع يربح المال بدون تواجدك؟
هل سيكون هذا العمل أوتوماتيكي
اعتماداً على أشخاص أم أجهزة؟
إذا نجح هذا المشروع،
هل يمكنني تدريب شخص آخر لتشغيله؟
هل من الممكن جعل عملية الـ100$
تعطيني الـ1 مليون دولار؟
الركن الثالث للثروة
تقبل أنه يجب أن تكون أفضل من أي شخص آخر
يجب أن تكون واثقاً من مهاراتك لأخذ الفرص و ربح المال في سوق العمل.
تقبل أنه إذا كنت فاقداً لأساسيات تلك المهارة
فيجب عليك أن تبنيها لتصبح الأفضل.
التكرار مع مرور الوقت يمكنها جعل أي شخص الأفضل.
الركن الرابع للثروة
تقبل 100% من مسؤولية كل شيء يحدث في حياتك.
وعندما تتقبل تلك المسئولية الكاملة،
تبدأ في التفكير بشكل أفضل.
الركن الخامس للثروة
تبنّى عقلية الوفرة لجذب المال
المال يُصد من الأشخاص الذين لديهم عقلية النقص.
إذا لم تتغير أفعالك بنسبة كبيرة
فإن الناتج لن يتغير بنسبة كبيرة.
تعرف على ما يمكن زيادة دخلك واستثمر فيه.
عندما تجد نفسك تعود لعقلية النقص،
ابحث عن طرق للإتساع.
الوفرة تسمح بالتقدم،
بينما النقص يوقف ذلك.
تذكر أن هناك عدد لا نهائي من المال في العالم.
يمكنك القيام بعدد لا نهائي من الأعمال للحصول عليه.
ولمعرفة المزيد عن كيفية جذب المال
ننصحك بالاستماع لملخص كتاب
كيف تجذب المال باستخدام قوة العقل
رابط الملخص بالاعلى
الركن السادس للثروة
انسى "ماذا لو؟" وركز على "بالفعل".
قم بالمطلوب دائماً،
تعرف على مهمتك التالية وقم بها للتقدم.
الركن السابع للثروة
خطط لأعمالك التي تأخذك لتحقيق هدفك
وضح أهدافك،
ثم خطط للحصول عليها.
الركن الثامن للثروة
ركز على ما يعطيك مردود أكبر
وعندما تستطع ذلك،
وظف آخرين للقيام بمهمات صغيرة.
بتعرفنا على الأفعال التي تجعلنا نربح المال
والتركيز بكل طاقاتنا على تلك الأفعال،
يمكننا تقليص المدة المطلوبة
لنحصل على مشروع مربح.
الركن التاسع للثروة
الناس تدفع المال للناس الذين يفهمون الناس
المال هو تبادل القوة بين الناس.
ولهذا، نحتاج أن نلاحق الناس ليعطونا المال.
إذا كنت تحاول أن تصبح غنياً،
فأنت تحاول أن تأخذ السيطرة على الناس
لتحصل على مالهم.
يجب أن تكون مؤهلاً لقيادة الناس لتربح المال.
لا يمكنك أن تكون غنياً بنفسك.
يجب أن تتعرف على ما يحتاجه جمهورك المستهدف
وتقنعهم بمنتجك
ليقبلوا تبادل أموالهم مقابل مساعدتك.
خصص وقتاً من يومك لتتعلم عن الناس.
أفضل طريقة لربح المزيد من المال
هي وجود الماركة أو العلامة التجارية
،المنتج،
وتجعل الناس لديهم ميول إيجابية من شرائهم لمنتجك.
كمبتدئ في أي مشروع،
يجب أن تكون مرتاحاً في شيئين:
1- البيع
2- مع الناس أثناء قيادتهم للقيام بشيء.
لا يوجد أحد أصبح غنياً بدون ربح المال من شخص آخر أولاً.
الركن العاشر للثروة
ابحث عن أصدقاء تنافسيين،
ومعلم (ناصح) مناسب لك
التواجد في مجتمع لأشخاص ذوي عقليات متشابهة
يدفعك للعمل الجاد لتحقق النجاح.
الفرص موجودة.
العديد من الأشخاص يصبحون أغنياء كل عام،
خاصة الآن مع وجود تلك الأدوات المتاحة للجميع.
الأمر يتوقف على كل واحد من
ا لتعلم المهارات والعقليات
التي تساعدنا للنجاح في تحقيق أهدافنا
في مجال نحبه.